前回は to不定詞の 3つの用法について 復習しました。
まず「〇〇すること」という意味の 名詞的用法です。
つぎに「〇〇するための」という意味の 形容詞的用法です。
そして「〇〇するために」という意味の 副詞的用法です。
to不定詞には この3つの 用法が ありました。
今回は to不定詞の 否定の形を 見ます。
「〇〇しないこと」「〇〇しないために」という 否定の形です。
まず 形をしっかり 覚えましょう。
不定詞の 否定は とても簡単です。
否定なので 不定詞の前に "not_"をつける だけです。
"not_to" + 動詞の原形 です。前に "not_"をつける だけです。
実際に 文を作ります。まず 復習です。
この文を 英語にして みましょう。
「今日は アイスを 食べると 決めた」
暑い日なので「アイスを 食べると 決めた」という文です。
まず「私は 決めた」なので "I_decided"です。
そして「アイスを 食べる」を "to_eat"にします。
「アイス」は 英語では "ice_"ですが 「氷」という 意味です。
「アイス」は "ice_cream"まで 書きましょう。
"I_decided_to_eat_ice_cream_today."
これで「今日は アイスを 食べると 決めた」という 文になります。
"to_eat"は "to_" + 動詞の原形 です。
今度は これを 否定します。
「今日は アイスを 食べないと 決めた」
「最近 アイスばかり 食べているから 今日は 食べないことに 決めた」という文です。
これは どのように 作りますか。先ほどの形を 覚えていますか。
"to_" + 動詞の原形 の前に "not_"をつけます。
「決めました」なので "I_decided"です。
「食べない」は "not_to_eat"です。"ice_cream_today"
このように なります。"I_decided_not_to_eat_ice_cream_today."
これで「〇〇しないと 決めた」「アイスを 食べないと 決めた」という 意味になります。
"not_to_eat"は "not_" + "to_" + 動詞の原形 です。このように なります。
この to不定詞の 否定形は "not_"だけではなく 別の単語を 使うことも できます。
別の単語を 使って もっと強く 否定する表現を 作ることも できます。
こんな文を 見てみましょう。「ホラー映画は 2度と見ないと 心に誓った」
「とても 怖かった」「もう2度と 見ない」と 強い否定です。
では この文を 英語にします。
これも 途中までは 一緒なので 考えて いきましょう。
先に「心に誓う」という 部分だけを 英語にします。
「心に誓う」は "promise_"を 使います。"promise_" + 「人」 という 形になります。
今回は「自分自身」に「誓っている」ので "promise_myself"です。
「自分自身」なので "me_"ではなく "myself_"を使います。
"promise_myself"で「自分自身に 約束する」「心に誓う」という 意味になります。
では この表現を 使って 英語を 書きましょう。
まず「自分自身に 誓った」なので "I_promised_myself"です。
ここで to不定詞を 使います。
先ほどまでの 言いかたでは "not_to_see_a_horror_movie"です。
行を 変えましましょう。
「再び見ない」なので "again_"も つけましょう。
これで 先ほどの形です。"I_promised_myself_not_to_see_a_horror_moive_again."
ここで "not_"ではなくて 「2度と 見ない」を さらに強調する 単語にします。
この"not_"を 変えます。何を使う でしょうか。
"never_"です。これは 見たことが あると 思います。
"I_promised_myself_never_to_see_a_horror_movie_again."
これも「ホラー映画を 2度と見ないと 心に誓った」という 意味になります。
"never_"なので「もう2度と 見ない」というのが かなり 強調されている 文になります。
"never_to_see"は 否定の"never_" + "to_" + 動詞の原形 です。
不定詞の 否定形 "not_" + "to_" + 動詞の原形 を さらに 強調することも できます。
そのために "not_"ではなくて "never_"を使うことも できます。
"never_to" + 動詞の原形 と言うことも できます。
これも 練習しましょう。練習問題は 2つあります。
まず 1つめです。「動物たちを おどろかさ ないよう 気をつけて ください」
動物園での お願いのような 文です。これを 英語にしましょう。
「おどろかす」の 英語は "suprise_"でも いいです。
しかし「おどろかす」「怖がらせる」ような 感じを 出した方が いいので "scare_"にします。
「動物たちを 怖がらせない ように しましょう」という文です。
では 考えて いきましょう。
まず 最初は「気をつけて ください」なので "Be_careful"から 始めましょう。
"Be_careful_to_do"で「〇〇するよう 気をつける」という 形になります。
今回は「おどろかさ ないように」と否定形に なります。
"Be_careful_not_to_scare"
「動物たち」は "the_animals"です。
こんな文に なります。"Be_careful_not_to_scare_the_animals."
今回の"not_to_scare"では "not_"を "to_" + 動詞の原形 の前に 置いています。
これで「動物たちを おどろかさ ないよう 気をつけて ください」という文が できました。
では 2つめに いきましょう。「赤ちゃんが 寝ている間は 音を立てない方がよい」
これは "It_is_better"で 始める文です。
これは "It_" + "to_" 構文の形で 書きましょう。
"It_is_better_to" + 〇〇 で「〇〇することは よいです」という 意味になります。
今回は「音を立てない 方がよい」なので これも 否定の形です。
to不定詞の 否定なので "not_"から 始めます。
"It_is_better_not_to"
「音を 立てる」は "make_noise"です。
「赤ちゃんが 寝ている間は」なので "while_the_baby_is_asleep"です。
このように なります。これで 完成です。
"It_is_better_not_to_make_noise_while_the_baby_is_asleep."
これで「赤ちゃんが 寝ている間は 音を立てない 方がよい」という 意味になります。
"not_to_make"は "not_" + "to_" + 動詞の原形 です。
こんな文に なりました。
最後は "asleep_"ではなくて "sleeping_"を使っても いいです。
"It_is_better_not_to_make_noise_while_the_baby_is_sleeping."
これでも 同じ意味に なります。
ここまで 不定詞の 否定形について 見ました。